Итак добрый день уважаемые
студенты и рад вас всех видеть
приветствую на
следующей нашей лекции.
Мы переходим к первому модулю.
И сегодня мы с вами поговорим
про.
Основные
понятия в облаке.
Итак поехали.
Наша сегодняшняя лекция
поделена на четыре части
первые.
Две
они не привязаны к эй
дабл ест а больше про.
Облачные вычисления и могут быть
применены к любому обычному провайдеров.
И так первая часть
у нас будет введение
в облачные вычисления.
Вторая часть это преимущество
облачных вычислений.
Далее на третьей части у нас будет введение
в эй дабл ес то есть амазон веб-сервисов
и
четвёртым мы поговорим
про документ называется эда
блэйз вклад одобрен фреймворк.
Так начинаем.
Первая часть.
Введения в облачные вычисления.
Что же такое.
Облачные вычисления
облачные вычисления
эта доставка по требованию.
Найти ресурсов таких как
вычислительные мощности.
Базы данных
приложения.
Хранения
и другие.
Через интернет по модели.
С его праздник.
С его прессинг означает вы
оплачиваете только за то и за то время
которое вы использовали
те или иные ресурсы.
Эти ресурсы.
Запускаются на
серверных мощностях.
Которые.
Находятся в больших дата-центрах
а эти дата-центры.
Находятся в различных
локациях по всему земному шару.
Этими дата центрами
владеет облачный провайдер
в нашем случае это будет.
Когда мы говорим про
определённо сервиса и доблесть.
То следует понимать что.
Каждый сервис в том или ином
виде использует серверные мощности
расположены на
одном из дата-центров.
Также следует помнить что при добро
есть более двухсот различных сервисов
и вы должны воспринимать
это таким образом как лего
элементы легко блоки
что-то вы используете для Того
чтобы строить стены дома например да
что-то вы используете это как
дверь что-то используйте как окно
где-то этот диван
и так далее
таким образом.
Используя
и компания различные сервисы
вы можете построить одну целую
целую эти инфраструктуру.
Облачные вычисления
позволяют нам думать
об инфраструктуре
не как о железе.
А как о каком-то софте.
Что же это значит.
Чтобы это понять
давайте сравним
две различные
вычислительные модели
первое это традиционная
вторая это облачная
когда мы говорим про
традиционную модель вычисления.
То.
Подразумевается локальная дата центр
инфраструктура воспринимается как железо.
Что это значит это знать что.
Вы.
Владеете этим
локальным дата центром
вам
нужно.
Чтобы у вас был физический
помощь помещения.
Вам нужно чтобы у вас был персонал который
обслуживает это помещение это оборудование
которое там стоит
серверные мощности.
Также вам нужно обеспечить физическую
безопасность так как это оборудование
достаточно дорогостоящее.
Планировать.
Планировать
как минимум
расположение
планировать расширение либо наоборот
уменьшение вот этого помещения.
И это все
подразумевает
капитал
экстензии черс то есть
капитальные вложения
это вложения большие
вложения которое вам
нужно внести
вначале чтобы начать.
Следующее
это.
Долгие.
Закупочный.
Цикл железа что это значит
это значит то что.
Если вам нужно.
Докупить.
Какое-то оборудование.
То вам нужно его заказать когда вы
заказываете у поставщиков лучшем случае она за
несколько дней к вам приедет.
В худшем случае это
может занять там месяц.
Далее когда к вам приезжает.
Эта железа вы её
принимаете.
Вы её настраиваете и подключайте куда-то
центру это все происходит не в течение часа
и даже не в течение полудня.
Поэтому
это достаточно долго
более Того
вам нужно постоянно угадывать
теоретически максимальные
нагрузки что это значит
это значит что.
Вам нужно
просчитать.
То.
Те вычислительные мощности
которой достаточно для вашего бизнеса.
Теперь здесь могут
возникнуть две
два момента да
если вы.
Владеете недостаточными
серверными мощностями.
То ваша железа не будет
справляться с нагрузками.
Более такой.
Менее точнее приятная
случае это когда
все те
нагрузки которые придут поверх они не
обрабатываются что уже не есть хорошо
худшем случае это когда.
Вся инфраструктура.
Упадёт и откажется
работать тогда вы.
Все запросы на момент
пика не сможет обработать.
И обратные случаи когда вы закупились
определёнными серверными мощностями.
То.
И нагрузки небольшие.
То все это время когда у
вас нагрузки небольшие.
Вы фактически переплачиваете потому
что вы купили серверные мощности слишком
мощные.
И это тоже проблема это несёт
большие затраты.
Теперь подумайте.
о
тех бизнеса ах у которых.
Нагрузка
меняется в течение дня.
Для них ещё хуже
то есть.
Давайте представим
любой вэб-сайт
магазин который продаёт
допустим бытовую технику.
и
как мы все с вами знаем.
Ночью никто не закупается.
В течение рабочего дня никто тоже не
закупается таким образом нагрузка на сервисные
мощности
она минимальная.
Тогда когда у нас
часы.
Пика.
То есть это.
Где-то
начиная с шести часов вечера локального
да до там девяти часов у нас максимальные
нагрузки
люди начинают что-то покупать
таким образом
у вас нету такого что у
вас нагрузки постоянно и.
Это очень редко.
И в большинстве случаев нагрузка она дино
химически меняется даже в течение дня и
даже часа.
Поэтому.
Даже
в том случае когда вы.
Угадаете
достаточно
точно.
Тот теоретический максимум
который у вас может быть.
Вы всегда
имеете определённый
период даже в течение дня
когда у вас часть серверных мощностей
просто не работает и зря простаивают.
Это и есть те расходы
которые вы несёте
в традиционной
вычислительной модели.
Теперь рассмотрим вторую модель
модель облачных вычислений.
Она
контрастирует с
предыдущей моделью
и мы воспринимаем
инфраструктуру как софт как сервис.
Это значит что.
Все может быть
гибко изменено
и вы оплачиваете только за то
что вы используете за то время
которое вы использовали определённый
сервис или ресурсы.
Таким образом вы можете
настроить автоматическое.
Изменение размеров
инфраструктуры
зависимости от нагрузки.
На ваш сайт приложение.
Ну и в целом на.
Эти инфраструктуру.
Другой важный
момент это то что вам.
Нету необходимости
гадать.
Ту ёмкость те серверные мощности
которые необходимы
для вашего бизнеса.
Этим никто.
Не будет уже заниматься в
облачные вычислительные модели
так как
сервер мрак могут
не только людьми
вручную в нужный момент
но и программно
запускаться тогда когда нужно.
Это для вашего решения
для вашего бизнеса
для вашей инфраструктуры.
Это очень важно
потому что.
И даёт достаточно
большие преимущества
во-первых вам не
нужно содержать.
Локальную.
Локальный дата-центр вам не
нужно содержать штат людей
которая занимается не тем
чем.
Занимается основной ваш бизнес
а это побочное
направление побочное.
Управление департаменты
которые поддерживают
работу вашего бизнеса
когда мы говорим
про облачную модель
вам не нужно содержать
этот штат этих людей
вам не нужно искать помещение
вам не нужно отвечать за
безопасность дата-центра
потому что дата-центр.
Есть у амазона и мы
в нужном количестве
кусок
этого дата центра
арендуем на нужное для нас
количество времени.
По мере развития
модели.
Облачных вычислений.
Появляются различные.
Стратегии.
И.
Модели.
Предоставления сервиса.
Которые отличаются
уровнем контроля.
Гибкости
и управляемости.
Давайте подробнее
об этом поговорим.
На текущий момент
выделяют
три различные модели
предоставления облачного сервиса.
Они отличаются уровнем
контроля надо идти ресурсами.
Первое это аякс то есть
инфраструктура аса сервис.
Второй
это пас то есть платформ
сервис.
И самое последнее
третье это сас.
Как вы можете
догадаться это софт.
Сервис.
Давайте поговорим подробнее
по каждой из этих моделей
начнём с аякс а я
это инфраструктура аса сервис
и подразумевается что.
В этой модели у вас максимальный
контроль над ресурсами которые вам даются.
А именно это ресурсы на уровне
сетей то есть вы можете
настроить сети по вашему желанию
на уровне самих серверов
то есть вы.
Настраивая сеть вы
говорите что вот
вот эти сервера у нас
в этой сети эти сервера
в этой связи сеть.
Так они между
собой взаимосвязаны
и даже на уровне.
Жёстких дисков где
хранятся ваши данные
таким образом.
Аяс.
Она максимально
приближена к традиционной
вычислительной модели.
Где у вас полный контроль
вы на сервера устанавливать
операционную систему
вы устанавливаете по необходимости
приложений которые вам нужны
вы сами поддерживаете и
операционную систему и приложения
при появлении новых.
Версии обновление
может быть даже
критических обновлений
безопасности это все вам
нужно делать самостоятельно.
И.
Максимально приближенная версия к
традиционной вычислительной модели
в облаке
это модель
предоставления сервиса
в.
По модели
инфраструктура аса сервис.
Единственное отличие аяс от
традиционной вычислительной модели
это то что.
Вы работаете и воспринимаете инфраструктуру
не как железо харды а как собственные то
есть софт.
Этим она и отличается.
Следующая эта
платформа сэд сервис.
Один из примеров это
сервис эй блэйз ардис.
То есть
различного дейта
сервис
когда вам предоставляется
база данных как сервис.
Что это значит
это значит то что
вам не нужно.
Устанавливать операционную
систему вам не нужно устанавливать
приложения баз
данных то есть субд.
На этот сервер.
Заниматься
обновлениями и так далее
вам предоставляется
база данных как сервис
все остальное
операционную систему.
Приложение.
А также железо на стороне облачного провайдера
то есть вы видите контроля у вас уже
меньше.
И какую-то часть
облака берет на себя
если у вас вот работает
допустим база данных
если у вас ломается железа
что-то с ним там происходит.
То
прозрачна для вас облачный
провайдер его заменит.
И вы продолжите
работать с этим сервисом.
Если же выходят например какое-то критическое
критическое обновление для операционной
системы
либо для.
Субд.
То это тоже происходит прозрачно для вас
облачный провайдер за вас это делает таким
образом
вам.
Содержать администратора баз данных уже
нет необходимости вам нужны разработчики
и разработчики баз данных
которые работают с данными внутри
этой базы данных
строят модель
данных и так далее.
И.
Вы видите контроля меньше
но тем не менее когда мы говорим
плат формации сервис это те сервисы
которые не являются
конечным продуктом
а в
большинстве случаев является
частью.
Одной целой айти инфраструктуры.
И последняя модель
предоставления облачного сервиса
это саус собственный автосервис
отличительной особенностью этой
модели
является то что сервис
предоставляется как
готовый продукт у вас
минимальное количество контроля
вы скорее всего не сможете
его как-то мать унифицированный
и
можете использовать
только те настройки
которые облачные
плава провайдера
для вас вывел наружу.
Самым ярким примером.
Отцовства аса сервис
является электронная почта.
Например джим мэйл
или ворк мэйл есть
у амазона такой.
Сервис почты.
И фактически это готовый продукт который
могут использовать конечные потребители.
Но тем не менее мы
говорили что каждый сервис
может являться отдельным
блоком ваши айти инфраструктуре
и даже
сервисы саас они
могут быть частью этой
инфраструктуры и
использоваться как одно целое.
Я надеюсь вам понятна разница.
Между этими всеми моделями.
Самый основной момент это то что
начиная от аякс опускаясь
ниже через пас до сас
вы
видите что контроля надо
идти ресурсом у вас меньше.
То что контроль меньше не
говорит о том что это плохо.
Это говорит о том что вам не
нужно заниматься какой-то частью
и в зависимости от
ваших бизнес потребностей
вы выбираете.
Тот или иной сервис
например.
Если вы какая-то
компания например
которая занимается сильной.
Сложными.
Вычислительными расчётами
научными например.
То вам скорее всего нужно
не простая база данных
а какая-то продвинутая
с определёнными
настройками внутри
специально оптимизированными
для ваш тип данных
которые там крутятся
в этом случае
обычный пас то есть сервис и дабы
ардис вам не подойдёт потому что там.
Да там есть какие-то настройки вы что-то
можете поменять но полного контроля у вас не
будет
поэтому
ваш вариант это аякс.
В случае когда у вас.
Вам достаточно стандартные
настройки или возможно нужно.
Нужна возможность.
Небольшом количестве
не сильно подчинить авто от
оптимизировать.
Ваш сервис ваш баз данных
то вам достаточно использовать
готовый сервис и табло
из ардис как пример.
и
не.
Содержать целого.
Системного
администратора которые.
За снимался бы
узконаправленные работы
и.
Обслуживал бы эту базу данных.
За вас это делает
облачный провайдер.
Он делает это автоматически
там.
Сильные специалисты
которые собрались со всего Мира
и сделали предварительно
эту настройку
лучшем виде для вас это первое
вто торое
исключается.
Человеческая.
Человеческий фактор
то есть скорее вряд ли
что-то там поломается
из-за Того что не такую
настройку сделали.
Оно автоматически для вас развёртывается
то есть поднимается и даётся как сервис
когда это у вас локальные.
Живой физически да.
Системный администратор
всегда есть человеческий
фактор где-то что-то поломалось
и оно может.
Больно.
Как бы отразится
на вашем бизнесе.
Поэтому
случае когда вам
нужно меньше контроля
для базы данных как пример
вы можете воспользоваться пас.
и
последние случаи.
Это когда.
Вам нужно.
Что-то максимально готовое.
У вас например
нету соответствующих специалистов
для поддержания вот определённого сорта
но при этом этот
софт является частью
вашего вашей инфраструктуры.
То вы можете
посмотреть в
сторону сас сервисов
которые представлены как готовый
продукт
самый популярный пример это.
Вы.
Почта.
Другие примеры.
Касающиеся каждого из видов.
Модели предоставления облачного сервиса мы
будем рассматривать на следующих занятиях.
Теперь давайте
подробнее поговорим о том.
Какие
модели развёртывания айти инфраструктуры
существует на сегодняшний день.
Это
облачная.
Гибридная
и он премикс.
То есть локальная.
Или по-другому ещё
называют правят клад.
Давайте разберём чем
каждая
отличается.
Когда мы говорим.
Про клауд
тепло и монд моду.
Это значит вся ваша
айти инфраструктура.
Хостятся на одном или нескольких
из облачных провайдеров.
Далее когда мы говорим он примет
это значит локальный дата-центр
или так локальные.
Провайдер дата-центра
услугами которых вы пользуетесь
но суть в том что вся
ваша инфраструктура
развёрнута.
В черте вашего города
либо региона.
И.
Не является.
Хостер.
Будь то вы либо это
локальный провайдер
не является
публичным.
Облачным провайдером.
И есть гибридный вариант
когда
вы хостить часть
инфраструктуры в облаке.
И часть хочете локально у себя.
Это достаточно.
Не распространённая но не не
такая редкая не такое редкое явление
потому как.
Те компании которые
изначально были локальные.
Начинают переходить в облака.
В процессе перехода они.
Работают с гибридной инфраструктурой до Того
момента пока они полностью не перейдут в
облака.
То есть это может быть
промежуточным этапом
а может быть сделано для Того чтобы
это может быть и конечным состоянием
когда.
У вас
в облако например отправляются
бэкапы ваших баз данных.
И вся инфраструктура хостятся
на локальном дата-центре
по тем или иным причинам.
У вас может
сложиться впечатление
что.
Облачная инфраструктура
и локальная инфраструктура.
Она
это абсолютно разные вещи
на самом деле под капотом одно и то
же а именно сервера обычно установлены.
Линукс
поверх него устанавливаются
различные приложения.
Которые составляют.
Элементы блоки.
Одной целой наши
айти инфраструктуры.
Единственное отличие
это то что в облаке.
Вы можете добраться до.
Ваших
ресурсов.
Уровне
и они обёрнуты
представлены вам в виде
эй дабл из сервисов.
Когда мы говорим про
локального войти инфраструктуру
то вы с этими эти ресурсами.
Взаимодействуете
напрямую то есть железом
сами его подключайте
к локальной сети.
Дальше устанавливать
операционную.
Операционную систему приложения и
все все все делаете самостоятельно.
и
я бы хотел сейчас на
этом слайде вы видите.
Пройтись по.
По моментам.
Что есть.
В локальной инфраструктуре
и как это называется
на стороне облако.
Мы рассмотрим различные.
Группы ай-ти ресурсов
это безопасность.
Сети.
Вычислительные ресурсы.
И.
Хранения базы данных.
Когда мы говорим
про безопасность
мы подразумеваем локальные
сети инфраструктуре
файрволы
и силы
наших администраторов.
И когда мы говорим в облаке
безопасность
то как пример.
Примерами из сер
вызов на стороне облака
связанной с безопасностью
является
например секьюрити группы
нет в рукаве сияла и.
А е м сервис и так далее.
Когда мы говорим про сети например локально
мы говорим у нас есть роутер у нас есть
нетворк пайп лайн
у нас есть вич
то в облаке есть
аналоги сервисы
которые позволяют делать
то же самое
как пример это ла стекло от
балланса и амазон би-би-си.
Следующая группа это
вычислительные мощности.
На локальные сети один инфраструктуре это
вот ваше железо отдельный сервер стоящее на
котором можно что-то.
Установить что-то с ним сделать.
На стороне облака физически до этого
сервера конечно вы добраться не сможете
но вы сможете его выделить.
Под себя.
И уже работать с ней так же как
вы работаете с локальным сервером.
Следующее это
хранение и базы данных
то есть на стороне.
Локальные
вы настраиваете различные.
Типы и до хранения данных
когда с сан нас и так далее
также мы работаем напрямую с
системами управления базами данных то есть
рдкб.
Да
лично
да и то без менеджмент свистом.
На стороне облака у нас есть.
Полные аналоги
сервисы такие как гиббс.
Ластик блок сторож
для блочного хранения
и фэст ластик файл свистом
это тоже блочное хранение
но есть возможность.
Предоставить общий
доступ нескольким серверам.
К одному.
Блоку хранения да.
Тоже блочная хранилище
дальше мы говорим про
три если нам нужно
объектное хранилище.
Ну и последняя
уже знакомая вам это амазон
ардис то есть различного.
Дейта из
сервис.
Для Того чтобы работать
с базами данных.
Это я к тому говорю что.
Для любого айти ресурса
традиционные локальные.
Айти инфраструктуре.
Можно подобрать один или
несколько аналогов сервисов
в облаке
в облаке и дабы вес.
Мы подошли к.
Заключительному слайду.
Первой части нашей сессии
и я бы хотел пройтись
по основным моментам.
Которые вам нужно запомнить
и которые вам.
Помогут могут прийти в виде
вопроса на реально
найти экзамене.
Хорошо первое
это то что что такое.
Облачные вычисления.
Облачные вычисления
это доставка по требованию.
А идти ресурсов через
интернет по модели пей
ягу прессе
то есть плоти только то.
Что ты используешь.
Второе это то что
облачные вычисления
позволяют нам
думать об инфраструктуре
никак о железе
а как о.
Собственные
то есть сть сервису либо софту.
Далее.
Всего существует
три модели.
Предоставление
облачного сервиса
это
ай ай ас то есть
инфраструктура сервис.
Пас платформ автосервис.
И сас это софта и
сервис.
Далее.
Выделяют
три
варианта развёртывания.
А идеи инфраструктурой
это.
Клауд
полностью
инфраструктура хостятся.
Облачного провайдера.
Гибридная это когда часть
находится ваша эти инфраструктуры
в облаке а часть локально.
И он принёс
то есть вся ваша инфраструктура.
Хостятся на
локальном дата центре.
И последнее это то что
следует помнить что.
Существует большое
количество сервисов о эй дабл ес
и вы фактически
на любой айти ресурс который
есть на локальном дата центре
можете найти один или несколько
вариантов сервисов которые
будут делать то же самое.
Мы переходим ко второй части нашей сессии
и поговорим про преимущества облачных
технологий.
Вы можете остановить это видео.
и
подумать
почему же большинство
компаний во всем мире
начинают переходить
облака.
Большинство
ответов у вас уже есть.
И.
На следующих сайтах мы рассмотрим
шесть преимуществ которые дают.
Облачные технологии.
Первая преимущества
облачных технологий
это
вы обмениваетесь ка-пэкс
то есть капитал экспресс
или капитальные расходы
на варей блэк спенс то есть
расходы которые вас могут меняться.
Что это значит
это значит то что.
Вам нет необходимости.
Вливать большие вложения
для Того чтобы
начать ваш бизнес.
Для Того чтобы построить
инфраструктуру вам
не нужно поднимать
дата-центр
вам не нужно покупать это здание
вам не нужно покупать
дорогостоящее оборудование.
Это все вы обходите стороной
и вы
с использованием
об уличных технологии
и соответствующих сервисов
вы.
Арендуете на какое-то
время ровно то что вам нужно.
И в тот момент когда это
вам становится не нужно
вы её
передаёте обратно.
Облачного провайдера
и за это больше не оплачиваете
таким образом.
Вам не нужно когда вы начинаете
создавать эти инфраструктуру
нести капитальные
большие расходы.
Нести те расходы
которые вы на тот момент
используете.
Это очень важно для
бизнеса почему потому что.
Когда бизнес только-только
начинается либо начинается какое-то.
Новое направление.
Капитальные расходы это.
То что замораживает.
Финансовые средства
то есть вы большое
количество денег потратили
на капитальные вложения.
И нужно ещё денег либо если у вас
есть какой-то определённый бюджет
на ваш проект
то меньше денег останется
на то чтобы потратить
на другие ваши расходы.
И это может отразиться
на скорости на
качестве
Того продукта который вы делаете
или проекта.
Тогда когда мы говорим
про облачные технологии
вы освобождаетесь от
этих капитальных вложений
у вас фактически не
замораживаются деньги
и тот бюджет
который у вас выделен
вы можете потратить
больше на другие ваши.
Статьи расходов.
Либо же.
Добиться
Того же абсолютно Того же
но с меньшим бюджетом
потому что вы не несёте
от этих больших расходов.
Второе преимущество
облачных технологий
это.
Преимущества от.
Массовости.
Масштабов
вот этих.
Развёртывание до дата центров.
То есть
амазон.
Экономит на том что
он открывает большое количество.
Дата-центров
очень много железа
задействовано в этом
и за счёт Того что это происходит массово в
большом объёме где то они получают скидки.
Где-то амазонок
выгоднее потому что.
Представьте
вот у вас есть один сервер
и вы нанимаете целого системного
администратора чтоб его администрировать.
Тогда
вся ваша зарплата фактически уходит в
один сервер чтобы поддерживать этот сервер
и представьте системного
администратора
который поддерживает
сто серверов
это значит его зарплата
равномерно распределяется
по вот этим ста ресурсам
таким образом
доля.
Зарплаты вот этого человека она
размывается по вашей ати инфраструктуре.
И здесь похожий аналог.
За счёт Того что они
могут размазать часть ваш.
Часть
своих расходов
облачный провайдер
он экономит на этом.
А это все отражается на том что
он может предоставить для нас.
Цены
за сервисы
намного ниже чем если бы
мы это делали самостоятельно
своими силами.
Таким образом мы платим.
Меньше.
И платим ещё меньше потому что мы работаем
по модели пьес и был прессинг то есть
только то
что оплачиваем только то
что мы используем.
Следующее преимущество это
то о чем мы с вами уже говорили.
Нам.
С облачными технологиями.
Нет необходимости угадывать.
Какой.
Сети какой ёмкость да какая
ёмкость или какие серверные мощности
нам нужны
для Того чтобы удовлетворять.
Потребности бизнеса.
На самом деле достаточно
серьёзная задача.
С которой.
По определённым причинам.
Не всегда удаётся.
Правильно совладать.
Что я имею в виду
отойти департаменты.
Всех компаниях
сталкиваются с такой проблемой.
Что им нужно рассчитать серверные
мощности на текущий момент сколько нужно.
И и планировать на
будущее с учётом Того что.
Поставка
оборудования
занимает какое-то время.
Помимо поставки его нужно принести
настроить подготовить и подключить к
инфраструктуре
это все время
это все занимает
несколько дней недель
поэтому.
Есть отдельный человек
либо штата несколько людей
которая занимается
этим планированием
и
делает прогноз что
через
шесть месяц цев
мы растём такими
темпами и нам нужно.
Такое количество.
Оборудования заказать
к этому дню например да
либо через год например мы
вырастем по текущим метрикам
на
такой объем либо
наоборот уменьшился
и нам нужно столько-то
железа докупить.
Но но
сам бизнес это такой род деятельности
который сложно программе прогнозировать
вы не знаете вы.
Через полгода вырастите в три
раза в пять раз а может в сто раз
или может быть совсем закройтесь
через год это ещё
сложнее планировать.
Как-то предугадать
что произойдёт.
Поэтому.
Всегда будет элемент такой что
не всегда удаётся.
Точно определить какое количество
серверных мощностей вам нужно.
Более Того.
Большое количество
сервисов большинство.
Бизнесов они.
Нагрузка на их пойти
инфраструктуру.
Не однородно в течении дня
это тот пример например веб-сайта
бытовой техники который мы ранее обсуждали.
И.
Это тот случай когда.
Меняется в зависимости от.
Части дня
нагрузка найти инфраструктуру
и например
в ночные часы да когда все спят никто не
заказывает либо в рабочие часы когда все
работает
все ваши
сервера
они
не загружены
минимально загружены
фактически часть
серверов она простаивает.
И другой случай когда вы не
рассчитали либо у вас какой-то момент
либо проводится
акция либо по тем или.
Иным причинам
пришёл большой трафик
большое количество пользователей
и идёт увеличенное количество.
Нагрузки.
На объем нагрузки на ваши.
Сервера
то мы говорим это андерс иметь от
сервер к пасти когда у вас сервера.
Перегружены.
В локальной
сети инфраструктуре вы с этим
постоянно будете сталкиваться
и когда у вас нагрузки
они меняются в течение дня
то вы где-то.
Упускаете возможную
прибыль потому что
часть пользователей
которые хотели заказать что-то
не смогут заказать.
Не смогут заказать потому что инфраструктура
не может обработать этот запрос она и
так перегружена.
И обратные случаи когда.
Сервера просто
простаивают вы просто так.
Фактически впустую оплачиваете
за электричество
за аренду именно за эти часы
и оборудование
просто простаивает.
Такого не происходит
у нас в облаке.
И вы
зависимости от
требования.
К нагрузке к вашей
инфраструктуре.
Можете настроить её таким образом чтобы она
автоматически менялась она увеличивается
в сто раз когда это нужно
и уменьшается там в десять раз
если Того требует нагрузка.
Таким образом вы несёте расходы.
В точности такие.
Которые вы используете.
Это и есть преимущество третье
преимущество облачных технологий
вы перестаёте гадать.
Следующие.
Преимущества
облачных технологий.
Это
увеличенная скорость и гибкость.
Что под этим имеется в виду
мы тоже про это уже проговорили
Идея в том что.
Когда мы работаем с.
Локальной ати инфраструктурой
как железо.
Мы сами делаем поставку оборудования
это может занимать дни и недели.
Тогда как
на стороне облака
если вам нужен
тот или иной сервис
либо сервер.
То
оно находится у вас на
расстоянии нескольких кликов
вы про кликайте
и в течение нескольких минут.
Вы получаете этот сервер.
Таким образом мы.
Все то что
в обычное время без
облачных технологий
происходило бы недели.
Сейчас вы будете.
Проделывать получать.
За минуты.
Это.
Просто сумасшедшее ускорение
которое даёт облачные технологии
позволяет вам компаниям.
Бизнесу.
Уменьшить.
Затраты которые несёт компания
за счёт вот этого ускорения.
И других преимуществ
облачных технологий.
Дешевле.
Эффективнее и быстрее
проводить различного рода эксперименты
например когда открывается новый продукт
запускается новый продукт.
Или в целом когда вы
делаете новое что-то.
Изначально основной ваш продукт.
То.
Это все будет для вас намного
дешевле.
И быстрее.
Пятое преимущество
это то что мы.
Перестаём.
Напрямую взаимодействовать
с железом дата центрами
и не теряем на это ни времени
не наши деньги.
Поэтому
бизнесу легче сконцентрироваться
не на чем-то на чем-то косвенном
а именно.
Поддержка дата-центры которая
поддерживает основное решение.
Сконцентрироваться
на основном решении
на своих клиентов.
И самое последнее преимущество
которое так или иначе мы затрагивали
это то что мы можем.
Стать глобальными.
За минуты
что подразумевается.
Имеется в виду наша
глобальная инфраструктура
эй дабл ес
которые.
Находятся тебя
в разных частях.
Нашего земного шара
различных локациях.
И даёт нам возможность
строить эти инфраструктуру.
Которая.
Как результат да вот этого вот
распространения по всему земному шару
становиться ближе.
К.
Нашим клиентам и.
Минимально нести за это затраты.
На этом мы добрались
до последнего слайда.
Второй части нашей сессии
давайте пройдёмся
по основным моментам
это именно шесть преимуществ
которые мы прошли.
Первое это то что мы капитальные расходы
минимизируем либо совсем исключаем
и переводим в.
Расходы.
Непостоянная марии был
которые.
Пропорционально будут
расти или уменьшаться
в зависимости от Того
как мы используем.
Сервиса и дабы.
Второе эта массовость
развёртывания вот этого решения
которое позволяет снизить.
Цену.
Сервиса
для конечных
пользователей то есть для нас
как разработчиков
бизнеса компаниям и
так далее.
Третье
это то что мы
перестаём угадывать.
Ёмкость.
То есть
нам не нужно угадывать.
Какое.
Какой объем
вычислительных
мощностей нам нужно.
Это все делается
автоматически на стороне облако.
Четвёртое это то что мы
получаем большую
скорость и гибкость.
За счёт Того что.
Мы.
Не работаем с инфраструктурой как
с железом а работаем как с сервисом
и все что мы хотим запросить мы
получаем за минутой а не за неделю.
Пятое это то что мы перестаём.
Заниматься косвенными.
Работами
а именно обслуживание и
все работы связанные с.
Поддержкой.
Дата центра
а эти работы
отдаём
облачному провайдеру
а сами.
Имеем возможность
весь фокус все внимание
обратить на
основной продукт.
И на наших клиентов.
И последнее.
Это шестое это то что
и дабл ес распространён
по всему земному шару
есть дата центров в
различных локациях
что даёт нам возможность.
Поднять инфраструктуру
в любом месте
и в итоге быть ближе
к нашим клиентам
клиентам и пользователям.
Мы переходим к предпоследней
части нашей сессии
это введение в этой главе
мы рассмотрим
его более подробно.
Целом что такое
веб сервис.
Это такая служба
доступная в интернете.
И даёт возможность вызвать себя.
Через определённые
стандартизированный
формат общения
это может быть
символ.
Прибыль джейсон.
Таким образом вы.
Делаете запрос получаете ответ
и другими словами.
Веб-сервис это некий эй пьянь то
есть аплике шин программ интерфейс.
С которым вы можете общаться
то есть
программы общаются между собой
через вот и пьянь.
Теперь попробуем дать определение что
такое эй дабл ес то есть амазон веб-сервис
это
безопасная облачная платформа
которая объединяет
все эти веб-сервисы.
В одном месте.
И.
Даёт вам возможность.
Все ресурсы
по необходимости по требованию.
Вы платите только за
то что вы используете.
Только за то время которое
вы это все использовали
и самое.
Главное это то что.
Вы можете запросить
любой ресурс таким образом
вы можете в области в облаке.
С облачным провайдером.
Построить айти инфраструктуру любой
сложности правильно скомпоновать.
Эти
сервисы между собой.
Как уже ранее упоминалось
о эй дабл есть.
Есть более.
Двухстах различных сервисов.
Эти сервисы поделены на различные категории
которые вы можете видеть на слайде
в каждой категории
от одного до
десятка сервисов может быть.
И в зависимости от ваших
бизнесов потребностей
вы ищете
соответствующее вас сервис
изучайте её и используйте
ваши эти инфраструктуре.
На этом слайде вы можете видеть простейший
пример айти инфраструктурой в облаке
здесь представлены сервисы
из четырёх различных
групп сервисов
это.
Би-би-си то есть
виртуал правят клауд.
Это сеть.
В облаке.
Для Того чтобы все ваши ресурсы
хранились в одном месте безопасно.
Следующее.
Это
и свету
это фактически ваш сервер
в облаке.
Он относится к группе сервисов.
Компьютер
то есть вычисление.
Представим что там у вас
крутится какое-то приложение
пользователя вызывает
это приложение
и вы генерируете на
каждого пользователя
какой-то файл.
И этот файл вам нужно
хранить объектно.
Поэтому вы используете
следующий сервис амазон
стри
это сервис хранения.
Для Того чтобы вот эти файлы.
В объектном виде сохранить
в определённом месте.
Также вы можете подключить сюда.
Сервис
например
амазон тайном а тебе это
новый скилл базы данных
из группы сервисов.
Баз данных.
И вы например в нём
можете
сгенерировать
индекс для Того чтобы.
Приложение быстрее находило ваши
файлы загруженные в сервис эстре.
Этот слайд был специально
показан вам как пример Того
что.
Вы можете компоновать между собой эти
сервисы они могут между собой работать
и
да скорее всего ваша архитектура
она будет намного сложнее.
Как я уже ранее вам говорил.
Что в зависимости от ваших бизнес
требований либо требований к приложению айти
инфраструктуре.
Выбор
сервисов
в облаке.
Он будет отличаться от
случая к случаю поэтому.
Ваша задача.
Понимать.
Что за сервис что он даёт
а дальше уже понимаю
для чего он используется.
В тот момент когда.
Вам нужно для решения задачи использовать
этот сервис вы изучаете её глубже.
Здесь вы можете видеть пример
сервисов которые есть это
далеко не полный список.
Интересно то что
название сервиса она
большинстве случаев
начинается либо с амазон.
Либо с рейда в лес
тут нет никакой абсолютной логики мне
интересно было как-то с этим разобраться
но
никакого объяснения этой монету.
Я объяснил для себя это тем что.
Педа блэз команда.
Компании очень большая
в ней.
Очень много.
Команда
и фактически для каждого
сервиса и выделена своя
команда которую разрабатывает
и поддерживает.
И.
Я так понимаю что.
Название сервиса
определяется именно этой
манды естественно она
наверху где-то утверждается
но как.
На.
Как предложение изначально
она исходит из самой команды.
Поэтому это такое хаотичное
здесь нет никакой логики
и некоторые сервисы правильно.
Пишутся как например
амазон и свету
или например амазон лайт цел.
А другие сервисы они
начинаются сайтаблога
такие как эй дабл
есть лямбда эй.
Эй дабл ю эс.
Фар гейт и так далее.
Мы сейчас не будем останавливаться подробно
на каждом из этих сервисов потому что у
нас будет возможность с ними познакомиться
на следующих лекциях более подробно так
чтобы это лучше
для вас запомнилось
здесь основная Идея
была в том что опять же.
Здесь места от вашей
необходимости для бизнеса
вы.
Подбираете нужный
для вас сервис ис.
Для целей
успешной сдачи экзамена
это был склад практичных.
Вам
нет необходимости знать
все двести сервисов это блюз.
Для Того чтобы успешно сдать.
Экзамен
вам достаточно.
Знать.
Какую-то определённую часть
из
группы сервисов
указанных на слайде.
Это ровно те группы
сервисов и сервисы
которые мы будем
рассматривать на нашем курсе.
Я вам рекомендую.
Этот слайд
видео поставить на паузу.
И этот слайд
внимательно один два раза
прочитать.
Да вы многое не поймёте но как минимум
глаза начнут привыкать к названиям сервисов.
И.
Меньше уже будет стресса оттого
что слишком много чего нового и
следующее.
Сессии следующей лекции возможно в
каком-то смысле будут легче для своими.
Давайте остановимся
теперь на том
как же взаимодействовать с этими с этим
огромным количеством сервисов у облачного
провайдера.
Всего существует три
варианта первый это
менеджмент консоль и
дабы с менеджмент концом.
Второе это эй дабл эс си
лай то есть ком онлайн
интерфейс или командная строка.
И третье это
дикий из детей это
софтовые давало нантакет
проще говоря эта библиотека
которую вы подключаете.
Когда вы работаете
с определённым
высокого уровня ум
языком программирования
и работаете с этой
библиотекой а эта библиотека
делает соответствующие
вызовы в облако
для Того чтобы выполнить
ту или иную операцию.
Например.
Если мы хотим поднять сервер
один да.
Чтобы это сделать в
менеджмент консоли вы.
Будет отдельная тема но я сейчас
вкратце расскажу чтобы вы поняли различия.
Вы открываете
логине тесь в.
Веб-сайте это и
есть ваша консоль.
Там находите
в списке либо пишете
в поисковой строке
и свету.
Открывается сервис и счету
там нажимаете на
кнопку крейт инстанс
открывается
мастер создания инса
и выводите необходимые
параметры для его создания.
Проходите через один или несколько
шагов то есть страниц заполняете параметры
и в итоге этот сервис
у вас появляется
и там же в сервисе и счету
если вы.
Откроете.
Вкладку со списком инстансов из-за сто
серверов которые у вас есть вы его там увидите
то есть он будет
создан все есть.
Как это сделать на стороне команд
лайна интерфейса командной строки
вы.
Находите какая
командная строка да какая.
Команда вам нужна.
В нашем случае это будет эй дабл
ес это общее название пробел и свету
пробел крейд инстинкт или как-то там
похожее может называться вот эта операция.
И задаёте здесь же либо
джейс тонкой либо через.
Аргументы
в этой же строке.
Те параметры которые
нужны для создания инстанция.
Нажимаете энтер
эта команда уходит
и.
Команда вызывает нужны и пьянь
и этот и петь
создаёт вам импульс
то есть что-то что вы
проделываете в консоли
и то что вы это написали
как одну команду.
Что тот что этот они идут в одно
место они вызывают эй дабл вест и яй яй
конкретного сервиса.
И конкретную
операцию по созданию.
Сервер.
Теперь когда мы говорим про
софтом и отдавала монт кит
это как я ранее
сказал библиотека
например если вы работали с
языком программирования пайтон.
То там есть библиотеки вы подключаете
библиотеки какие-то библиотеки сторонние
какие-то уже есть
предустановленные
и вы можете с ним работают
для Того чтобы
например работать.
С датами работать
с файлами с операционной
системой с картинками.
Очень много
модулей которые есть.
Библиотек.
И теперь то же самое есть
специально разработанная библиотека.
Боту три.
Для
языка пайтон
чтобы вы могли взаимодействовать с
облачным провайдером эй дабл и вес.
Как это происходит вы подключаете библиотеку
например в пайтон это импорт внутри
и дальше вы создаёте
сессию там боту три.
Клайд название сервиса
и у вас создаётся.
Сохраняйте в
переменной.
Вот этот объект этот
объект это и есть ваш клиент
через этого клиента вам
становятся доступны в зависимости от
выбранного сервиса
в те или иные операции.
И фактически вы пишете
код какую-то сложную логику
и в этой сложной логике
вы можете вызвать например
то же самое да
создать поднять инстанс для Того
чтобы с ним потом что-то сделать
и в коде он у вас
когда вы запускаете этот код
он у вас.
Поднимает этот сервер
там вот этот код ваш.
Теперь ещё один
важный момент то что
библиотеки то есть эдди кей.
Они существуют не только а для одного
языка программирования а для нескольких для
многих популярных.
Какие языки поддерживаются вы
уже.
Вам как задание
да вы можете сейчас.
Поставить на паузу это видео.
и
попытаться сделать запрос в гугле
либо в любом другом поисковике
такой
чтобы вам открылась страница.
Броня
поддерживается
в из детей.
Окей я надеюсь у вас получилось это
сделать у кого получилось молодцы.
У кого не получилось мы ещё подобные
будем проделывать на наших демо сессиях.
Хорошо мы разобрали я надеюсь вам более
стало понятно чем отличается консоль от
командной строки и чем
отличается то есть дикий.
Теперь давайте.
Поговорим.
Вот
вы
как начинающие облачные
инженеры облачные специалисты.
В определённых пропорциях
будете использовать каждый из них
по мере.
Продвижения по карьерной
лестнице вы например
сейчас
представьте что вы джуниор специалисты
да или даже до джуниор стажёры.
Как пройдёте этот курс можно вас
назвать джуниор специалистами после.
Получая больший опыт вы станете
мидл сеньйор и дальше да уходите.
И.
Вот.
Того.
Зависимости от Того как
как вы будете расти.
Время проведённое с каждым из вариантов
взаимодействия с амазона она будет меняться
давайте я поясню
когда вы только-только
начинаете вам важно понять
и представить у себя в
голове как этот сервис выглядит
какие у него возможности есть
и чтобы наглядно это посмотреть
правильней
использовать
менеджмент консоль.
И я так предполагаю что девяносто процентов
времени когда вы будете работать с
облаком вначале
вы будете
работать в консоли
остальные по пять
эта командная строка
и с дики.
По мере Того как вы
будете расти чуть позже.
Вы потихоньку будете наращивать.
Долю времени когда вы
взаимодействуете с облаком либо
с командной строкой либо с из детей
для автоматизации вашей работы
таким образом вам не нужно
уже самостоятельно ходить
и руками.
Создавать
ресурсы по одному в облаке
а вы будете использовать
либо набор командных строк.
Кому командных.
Команд в командной строке
извиняюсь за тавтологию.
И запускать их разово для Того
чтобы сделать какую-то операцию
не единичную не атомарный а
какую-то более-менее сложную.
Более продвинутый вариант допустим вы
пишете какое-то предложение приложение
которое использует облако.
В этом случае.
Возможностей командной
строки может быть недостаточно
командная строка
идеально подходит для
автоматизации вашей работы
если вы системный администратор.
Если же вы больше разработчик
то то скорее всего
ваш потенциал.
Умение программировать на более высокого
уровня вон та языка языке программирования.
Раскроет именно из дики
и.
Как разработчик вы будете
больше времени проводить с ним
писать более сложный код и
таким образом взаимодействовать с.
Облаком.
И.
По ходу по ходу.
Количество времени когда
вы используете консоль
она максимальная минимизируется
допустим я по себе скажу.
Вначале использовал
вначале консоль очень много.
А сейчас.
Я открываю консоль только тогда
когда мне нужно изучить какой-то
новый сервис я открываю смотрю смотрю
кассы так выглядит окажется так
понимаю что он может делать.
Представляю у себя в голове
и дальше уже мне легче
это.
Использовать этот сервис
командной строке или больше
там где я работаю это с ди кей.
Хорошо мы добрались до конца
третьей секции нашей
сегодняшней сессии.
Давайте пройдёмся
по основным моментам.
Первая это что что
такое это был лес и
лес это безопасная
облачная платформа
которая объединяет.
Большое количество
сервисов.
Который в свою
очередь помогает вам
создавать и работать
с этими ресурсами.
Всех возможных видов.
Следующее это то
что у нас сервисы
объединены в различные группы.
И в зависимости от ваших бизнес
потребностей вы подбираете
нужную группу в нужной группе
подходящий сервис и
с ним работаете.
Все сервисы и дабл вес.
Комбинируются между собой
для Того чтобы помочь вам.
Построить айти инфраструктуру
абсолютно любой сложности.
И последнее это
то что у нас есть
три варианта как мы можем
взаимодействовать с облаком
это.
Когда блэйз менеджмент консоль.
Это второе.
Командный.
Интерфейс командная строка.
Все лай.
И третье это эдди кей
софтом и отдавала монт
кит то есть библиотека
которое вы подключаете
внутри вашего любимого
языка программирования
и можете с ним.
Таким образом
взаимодействовать внутри кода.
Мы добрались до
последней части нашего.
Нашей сессии.
Первого модуля.
И проговори мы про.
Этот
склад общим
фреймворк.
Для целей сдачи экзамена
подробно знать что это такое
вам
не нужно.
Это нужно будет вам в будущем
когда вы начнёте работать.
Ещё больше вам нужно будет
когда вы станете архитекторами
либо техническими
директорами в компаниях
у которых найти инфраструктура
в облаке.
Или
если компания сейчас
находится локально
и захочет в будущем.
Переместиться в облака.
Таким образом это тот документ
который вам помогает
максимально
раскрывает те возможные
моменты которые надо учитывать.
При переходе.
С локальной пойти инфраструктуры
в облачную.
Когда мы говорим про
переход.
Локальная
инфраструктуры в облако.
Мы должны рассмотреть.
Вот весь этот процесс
с нескольких сторон.
Выделять две группы первое это со стороны
бизнеса второй это со стороны технологии.
Когда мы говорим про бизнес она состоит
из трёх частей это собственно сам бизнес.
Ваши люди специалисты.
Которые работают
в вашей компании
и гаварни
управления руководство.
Когда мы говорим про технологии
мы рассматриваем платформу.
Безопасность
и опираешься то есть
операционную деятельность.
На следующих слайдах
мы поговорим более подробно о
каждой из этой перспективе то есть.
С определённой стороны.
И разберём её на
более мелкие части.
Чтобы вам было понятнее
о чем мы говорим.
В тот момент когда команда.
Компания.
Учтёт все моменты которые могут
возникнуть со стороны шести этих.
Перспектив.
Можно говорить о том что.
Вероятность Того
что компания успешно.
Перейдёт в облака
и максимально получит ту выгоду те
преимущества которые облако даёт.
Будет.
Величина.
Первая перспектива.
То есть взгляда.
Угол
с которого мы смотрим это
со стороны самого бизнеса.
Здесь выделяют четыре
части это финансы пойти
стратегия.
Потом реализация вот вот этих
преимуществ которые мы получаем
и риски которые
с которыми работает бизнес.
Что здесь важно
важно это то что.
Сам процесс сама вот эта
инициатива перехода в облако.
Максимально.
Поддерживалась и поощрялась высшим
руководством то есть высшее руководство это кто
село.
Коммерческий директор
технический директор.
Потом бизнес менеджер
а финансовые менеджера
любые те эти должности
которые так или
иначе влияют на бизнес
они должны
принять вот эту инициативу.
И соответствующее приорите
зировать у себя своих планах.
В эти моменты по
переходу в облако.
И.
Учитывать эти изменения
таким образом
бизнес
направлен на
направление самого бизнеса
должно быть.
В одном направлении куда смотрят
а идти в нашем случае а идти.
Переходит в облака.
Когда мы смотрим на процесс
перехода в облака со стороны.
Пипл перспектив
то есть со стороны.
Людей которые специалистов
которые работают в этой компании
выделяют пять подпунктов.
Это
ресурс менеджмент
инсентив менеджмент это стимул
управления стимулами.
Мотивации
карьера менеджмент
соответственно.
При построении карьеры вот
весь этот процесс.
Тренинги и
организационные изменения.
А если говорить
опять же вкратце.
Это.
Большая работа будет проделана со стороны
и чар департамента она должна учитывать и
понять что мы
переходим в облако.
И.
Сделать со своей стороны
определённые действия а именно.
Во-первых убедиться
что у нас есть достаточные.
Навыки у
персонала.
Чтобы успешно быть в облаке.
Если же нет то подготовить
и устроить процесс
подготовки тренировки
взращивания вот этих
специалистов которые
умеет работать с облаком.
Другой момент специалисты
бывают разные например не все
спецы из специалистов захотят
по тем или иным причинам
переходить в облака
и в целом могут уволиться
эта потеря потеря со стороны.
Ричар департамента
поэтому они должны эти
тоже моменты проговаривать.
Учитывать и соответствующее
обрабатывать.
Но вся Идея в том что.
Со стороны.
Ричардом
департамента.
Должен
быть.
Определённые.
Задачи.
Приорите зированной
сторону увеличения.
Которые максимально подготавливают
как себя сам департамент
такие
ве весь штат весь
персонал компании.
Для успешного перехода в облаке
если
грубо говоря люди не будут
готовы к переходу в облака
то ничего не произойдёт.
Поэтому.
С точки зрения.
Людей специалистов.
Нужна.
Проработка и подготовка
к этому переходу.
Следующее это
угол.
Обзора да со стороны
управления.
Руководство.
Выделяют четыре подпункта
которые вы можете видеть на слайде.
Идея в том что
высшее руководство
должно учитывать
процесс перехода в облака
и внести
соответствующие правки в.
Управление портфолио
управления программами и проектами внутри
компании которые на текущий момент есть.
Учитель.
Вот вот этот процесс перехода
при.
Расчёте.
Метрик бизнес метрик.
Метрик производительности.
и
соответствующее делать выводы
и в целом готовиться
вот к этому процессу
учитывать те выгоды
которые они получают.
В своих планах.
Мы.
Переходим к следующей.
Счастье
это углы
обзора да
к процессу перехода
со стороны технологии.
Технические моменты.
В нашем случае первое
это платформ перспектив
которых есть
в котором есть
шесть.
Подпунктов.
И Идея в том что.
Эти департамент уже.
Должен.
Вот в процессе перехода
должен понимать
как.
У них будет происходить
запрос.
Новых вычислительных мощностей.
Как будет организована сеть.
Как будет организовано хранение.
Базы данных
и вот в целом архитектура в облаке
она изменится ли не изменится.
Плюс нужно учитывать особенности
самого приложения
которое вы разрабатываете.
Некоторые моменты
можно намного улучшить в облаке
некоторые моменты просто так
взять и перенести не получится
поэтому эти моменты
надо учитывать
и
это же процесс не
так вот в один день
на следующий день
вы на работу пришли
и все вы все в облаке
на самом деле
этот процесс может.
Затягиваться годами.
Поэтому.
А эти департамент
при планировании будущих
задачей для задач которые в процессе
должны учитывать что они
будут.
Построены и
в итоге перенесены
либо сразу в облаке
разработаны.
И должны учитывать эти моменты.
И не делать
таких.
Такой функционал который
потом самим же создаст проблемы
при переходе в облако.
Следующий
пункт со стороны дать технологии
это секьюрити безопасность
когда мы говорим про
безопасность выделяют.
Пять
подпунктов.
То есть.
Отдел.
Техподдержки.
Администрирование.
Инфраструктурой
один инфраструктурой.
Должны проработать моменты.
С точки зрения безопасности.
И определить
как будут выдаваться доступ и.
Доступ к пользователям
группам приложениям в облаке
как будут
как будет происходить
определение.
Каких-то.
Угроз которые могут поступать.
Как будет обеспечиваться
безопасность инфраструктуры
как будет происходить
защита данных.
и
как в целом будет происходить
процесс обработки инцидентов то
есть инциденты это неотъемлемая часть.
Жизненного цикла любого
продукта
проблемы всегда возникает
и
задача компании.
Проработать этот процесс
максимально гладко для Того чтобы.
Инциденты быстро находили.
Тех.
Специалистов которые должны
разрешить этот инцидент
и они успешно.
Выполнялись исправлялись.
Следующая и последняя.
Пункт.
С точки зрения технологии
это
а первый шанс а
первый шанс то есть
операционная деятельность то что
происходит каждый
раз каждый день.
Сюда входят.
Семь различных.
Подпунктов.
Что суда входят в первое это.
Как будет происходить в облаке
мониторинг мониторинг
вашей хэтти инфраструктурой
мониторинг приложений
которые есть в этой.
Инфраструктуре.
Как происходит учёт найти
ресурсов которые у вас есть
как учитываются изменения этих.
Ресурсов.
Как.
Будет происходить
отчётность и аналитика
с точки зрения.
Айти инфраструктуру
и в целом.
Этих инструментов.
Также.
Следует определить.
То есть айти сервис каталог это
те сервисы.
В облаке.
Которые допустимы.
Для использования
внутри вашей компании
почему
в каком объёме и так далее эти
моменты тоже должны быть проработаны.
На этом мы завершаем
нашу последнюю секцию.
Давайте остановимся
на основных моментах.
Это то что.
Есть в облаке.
У амазона специально
подготовленный документ
который позволяет вам
учитывать все те
проблемные моменты
которые могут возникнуть
при переходе в облака
выделяют два направления это с
точки зрения бизнеса и технологии
каждая из них
состоит из трёх частей.
И мы.
В итоге шесть
шесть.
Углов обзора да
на процесс перехода.
И мы разобрали каждый из них.
Более подробно что туда входит.
И что должно быть сделано.
Фактически
с каждого
департамента не только эти
департамента внутри компании
для Того чтобы успешно
перейти в облако.
Ещё раз напоминаю что.
Именно эта тема.
Клауд а добсон фреймворк она.
Предоставляется вам как
в ознакомительном виде
вы должны понимать что такое
в целом клад общий фреймворк.
Может простейший
вопрос прийти на.
Экзамене.
Но более
углублённые вопросы
вот в этом направлении.
Не придут.
Поэтому
вы знаете что есть такой
документ в будущем когда вы
начнёте работать
как облачный инженер.
Впоследствии будете расти по
карьерной лестнице и когда станете
либо старшим специалистом по айти архитектор
может быть техническим директором.
И.
Вам понадобится перенять
переходить в облака.
То.
Это тот документ который вам поможет этот
документ на самом деле достаточно большой
объёмный.
Вы её полностью.
Проработайте обработайте и.
Соответственно всей кампании вместе будете
двигаться для Того чтобы успешно перейти в
облако.
На этом мы завершаем
нашу сессию.
Давайте пройдёмся по
самым основным моментам.
Первое это то что мы разобрали.
Какие бывают
вычислительные модели.
Какие бывают модели
предоставления облачного сервиса.
Дальше мы разобрали.
Шесть преимуществ.
Облачных технологий
после этого мы определили
что такое эй дабл ес
какие у него есть сервисы
какие бывают группы сервисов.
И в самом конце на четвёртой.
Секции.
Мы
разобрали что такое клад клад экшен фреймворк
то есть тот документ который всячески
помогает.
При переходе с локальной.
Сети инфраструктурой в облаке.
Здесь представлены
все ссылки которые
вам могут понадобиться.
Вы можете получить дополнительную
более подробную информацию.
На этом.
Я завершаю эту сессию большое вам спасибо
надеюсь вы сегодня узнали что-то новое.
И вы стали
ещё ближе
к.
Успешной сдаче.
Экзамена.
Увидимся на следующих занятиях
на свидание.